---
subtitle: Cenário de uso 01
title: Criando uma Moeda Comunitária
coverImageUrl: /images/usage-scenes/01/cover.webp
description:
lang: pt
prevPath: /pt/usage-scene/03
prevLabel: Fornecer recompensas por trabalho não remunerado
nextPath: /pt/usage-scene/02
nextLabel: Fornecer recompensas por trabalho não remunerado
---

## O que é uma moeda comunitária?

Uma moeda comunitária é um sistema monetário utilizado exclusivamente dentro de uma comunidade, região ou organização específica.
Foi criada para revitalizar a economia local e fortalecer os laços entre os membros.
Ao contrário da moeda legal convencional, a moeda comunitária é customizada para atender às necessidades específicas da comunidade, facilitando a troca de bens e serviços.

## Operar uma moeda comunitária é desafiador

Implementar uma moeda comunitária envolve diversos desafios.
É preciso considerar o design da moeda, garantia de valor, estabelecimento de um sistema de distribuição, recrutamento de participantes e construção de um arcabouço legal.
Além disso, exige-se um grande esforço para construir confiança entre os membros e gerenciar as operações após o lançamento.
Esses desafios podem se tornar barreiras significativas para muitas comunidades.

## O que o PEACE COIN possibilita

O PEACE COIN oferece uma solução inovadora para esses desafios.
Por meio desta plataforma, qualquer pessoa pode criar, emitir e gerenciar facilmente uma moeda comunitária.

Ao utilizar tecnologia blockchain, o PEACE COIN garante transações seguras e transparentes.
Como o PEACE COIN (PCE) é negociado no mercado aberto, ele assegura o valor de qualquer moeda comunitária criada na plataforma.
Isso gera um ambiente em que os usuários podem confiar e utilizar a moeda com segurança.
O PEACE COIN também permite personalização, possibilitando a criação de moedas específicas para diferentes organizações, grupos e projetos.
Assim, o PEACE COIN contribui para o desenvolvimento das comunidades por meio da adoção e uso de moedas comunitárias.

## Como usar o PEACE COIN

### O que é possível

Com o PEACE COIN, você pode criar uma moeda exclusiva (token) para uso dentro de sua comunidade.
Os membros podem enviar essa moeda livremente entre si, promovendo uma circulação de valor que sistemas de dinheiro tradicional ou pontos não conseguem replicar facilmente.

### Etapas de implementação

<UsageSceneSetup locale="pt" />

### Como usar

<UsageSceneHowToUse locale="pt" />
